07/11/2022
Procédure de création des fichiers XML Dublin Core de métadonnées pour iPubli
Produite par Juliette Janes (IST) pour le programme csv2XML.py disponible dans le serveur


En entrée:

Créer un csv contenant les métadonnées des fichiers à ajouter dans iPubli:
	Chaque ligne correspond aux métadonnées d'un fichier et chaque colonne à un type de métadonnées. 
	Voir le tableau "liste des colonnes" pour créer le csv (type de métadonnées disponibles, nom des colonnes à utiliser, métadonnées obligatoires).
	Ajouter une colonne "item" qui permet de numéroter chaque ligne à partir de 1.
	Bien enregistrer le fichier en format csv avec comme caractères de séparation "," 

Organiser le dossier de travail:
	Dans un dossier vide, ajouter le programme csv2XML.py, les requirements et le csv contenant les métadonnées à traiter.
	Dans le cas d'un import par lots dans iPubli et si les dossiers sont déjà créés, ajouter les dans le dossier de travail directement
	les contenant tous


Lancement du programme
Dans Anaconda prompt, naviguer jusqu'au dossier de travail: cd chemin/vers/le/dossier

	Pour une 1ere utilisation: 
		Créer un environnement virtuel : conda create -n nom_env_virtuel python=3.8
		Activer l'environnement virtuel : conda activate nom_env_virtuel
		Installer les librairies : pip3 install -r requirements.txt
	Par la suite, il est uniquement nécessaire d'activer l'environnement virtuel: conda activate nom_env_virtuel


	Pour générer des fichiers dublin core XML sans les intégrer dans des lots: python csv2XML.py NOM_CSV
	Les fichiers XML seront générés au niveau du programme sous la forme dublincore_numitem.xml
	
	Pour générer les fichiers dublin core XML dans des lots: python csv2XML.py NOM_CSV -l
	Les fichiers XML seront générés directement au sein du lot qui lui correspond. Exemple le fichier dublin core contenant les métadonnées du fichier
	1 sera ajouté dans le dossier item_1. 
	Il est possible d'utiliser cette fonctionnalité sans avoir créé à l'avance des dossiers de lots (item). Auquel cas, le programme s'occupera de les 
	créer lui-même.

	Si les items doivent être triés dans des catégories ou thématiques: 
	Ajouter une colonne thématique au fichier csv où est noté la catégorie en toutes lettres de chaque fichier.
	Lancer le programme: python csv2XML.py NOM_CSV -l -t
	Il est possible d'utiliser cette fonctionnalité sans avoir créé à l'avance des dossiers de lots (item/thématiques). Auquel cas, le programme 
	s'occupera de les créer lui-même.



En cas de problèmes:
Il peut arriver qu’il y ait une erreur et que le programme ne s’exécute pas.
Auquel cas, se concentrer sur la dernière ligne affichée, commençant par […]Error. Elle indique le plus souvent l’erreur et comment la corriger.  On liste 
ici plusieurs erreurs qu’il est possible de rencontrer et comment les corriger soi-même rapidement.

	FileNotFoundError : No such file or directory : [FICHIER]
Dans ce cas, le programme ne trouve pas le fichier/dossier indiqué dans le programme ou dans la ligne de commande. S’il s’agit du csv ou du programme python,
vérifier que leur nom est bien écrit dans la ligne de commande. 

	The system cannot find the path specified:
Dans ce cas, vérifier si les thématiques et les items sont bien écrits (surtout celui indiqué suivant la phrase présentée). Il peut s’agir également d’une 
erreur dans le nom d’un lot préparé, qu’il faut vérifier et corriger.

	Import module : no module named [MODULE]
Il manque une librairie pour faire fonctionner le programme, faire pip install [Module] et relancer le programme.

	KeyError : Column not found
La colonne décrite n’a pas été trouvée par le programme. Vérifier que les champs de métadonnées correspondent à ceux présentés en entrée dans ce document. 

